据日本共同网报道，日本农业部1月9日表示，随着禽流感病例在日本激增，本次禽流感流行季日本扑杀了近1000万羽家禽，创下历史新高。

同日，位于东京东北部的茨城县表示，在基因测试证实存在禽流感后，已开始在一个农场扑杀约93万羽鸡。据悉，迄今日本本轮禽流感流行季期间，47个一级行政区中有23个确认总计56起疫情，数量为历史同期最多，加上本次发生疫情的农场已开始扑杀所饲养的鸡,使这个流行季因高致病性禽流感扑杀家禽总数量上升到约998万羽。

根据农林水产省的数据，此前的最高纪录是在2020年11月至2021年3月期间扑杀了987万羽家禽。

据报道，日本本轮禽流感疫情从去年10月开始。去年10月，日本西部冈山县的一个家禽养殖场确认了本轮禽流感首例病例。

据信，日本最新一轮的禽流感是由候鸟引起的，日本农林水产省呼吁农户彻底消毒，并对设施进行维修，防止携带病毒的野生动物进入。

农林水产省通报说,目前的情况下，日本消费者因食用感染禽流感的鸡肉或鸡蛋而染病的可能性很小。

内阁府食品安全委员会解释说,疑似感染禽流感的家禽的肉和蛋不会在市场上流通；禽流感病毒怕热,充分加热食物后再食用可以避免感染风险。

