今年以来，我国鸡肉产品出口量增长明显，特别是在鸡肉产品出口大省山东。海关数据显示，今年前8个月，山东省共出口鸡肉及其制品38.6亿元，同比增长53.4%。目前这里的企业正在调整布局，扩大产能。
在山东青岛一家企业的禽肉产品生产车间，工人们正在加工一批新接到的订单产品，这批鸡肉产品订单约2000吨，主要销往日本的便利店和餐馆。
山东省青岛市某食品企业出口部经理 李伟介绍：今年1月至9月，订单比去年同期增长10%，达到了42000吨。他告诉记者，今年受国际环境和国际形势的影响，他们收到的出口订单明显增多。企业调整了产线布局，将原有的平面养殖棚，全部更换为立体养殖棚，新增2000多万只饲养量，加工厂也进行了升级改造，布局生熟分离的生产线，每年产能可以增加8000吨。
不仅是青岛，山东潍坊也是重要的鸡肉产品出口地。在潍坊市诸城一家食品出口企业，一批620吨的冻熟鸡肉加工品正在有序装车，即将发往日本。
山东省诸城市某外贸企业副总经理 隋海宾介绍：目前在手订单5000多吨，生产计划已安排到明年一月份，预计今年出口数量增长在15%左右。
据青岛海关统计，2022年前8个月，山东省共出口鸡肉及其制品38.6亿元，同比增长53.4%。