随着数智化技术的发展，智慧农业成为全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化发展的重要方向，推动畜牧行业进入全新的迭代升级阶段。

自2018智能畜牧“元年”，国内畜牧业智能时代的大门正式被打开，各类智能设备或系统生产企业和平台纷纷涌现， 双疫情（非洲猪瘟+新冠疫情）等诸多形势影响下，使得人们开始关注大数据、人工智能、物联网等技术，这也加快了数智化在我国畜牧业的发展脚步，中国畜牧业协会正式成立了智能畜牧分会。数智化是农牧业发展的必然趋势，成为了业内共识。

嘉吉聚焦客户需求提供创新服务方案

“安全为本，精准为要，增效降本”，拥有157年深厚积淀，“关注客户”是嘉吉始终如一的行动理念。非瘟发生时,嘉吉首先推出360°全方位非瘟防控方案，帮助客户做好生物安全防控。猪价下行，嘉吉创新推出5S增效降本方案，助力客户成功穿越猪周期。紧密贴合客户需求进行创新，这也是嘉吉赢得客户信赖的原因。

数智化作为畜牧业未来的大趋势，也是嘉吉紧跟的发展方向。于今年3月底正式推出的数聚专嘉?农场管理软件，在短短4个多月，就迅速覆盖了全国各地30万余头猪，广受关注。近日，35斗对嘉吉动物营养中国数字服务专家王亚当进行了采访，他为我们介绍了嘉吉动物营养在数智化业务上一路走来的历程和在中国的发展情况。

利用嘉吉全球数字化服务体系，助力中国畜牧业实现精准营养、智慧养殖

王亚当表示，精准营养、智慧养殖是中国养殖行业的发展趋势，也是嘉吉动物营养持续推动传统养殖业转型的目标。嘉吉动物营养的百年全球经验和持续创新研发是嘉吉更好服务客户的基础和底气。目前全球范围内，嘉吉动物营养拥有3个全球研发中心、8个技术应用中心和19个全球营养分析实验室，1000+技术研发专家为各个国家和地区打造适配的营养和农场解决方案。嘉吉始终秉承“在中国研发，为中国创新”的理念助力中国畜牧业发展，嘉吉动物营养在亚洲首个创新中心2022年底将在中国山西落成。此创新中心的建立将更加专注于动物营养技术的研发和创新，更加深入探索客户需求，助力农场实现安全·精准·增效。

在数字化体系建设方面，嘉吉目前推出了包括Agriness数聚专嘉?、Enteligen?、TECHLAY?、Panorama?等众多智能化软件，以及积极适应中国本土业务发展的网上订购平台嘉值订，助力中国农场更快实现智能化养殖转型。

数聚专嘉?：聚焦效益提升，致力成为农场发展的数智驱动引擎

Agriness数聚专嘉?是2022年嘉吉动物营养正式在中国市场引进的决策软件，在进入中国市场前，该软件已经经过20多年的市场应用沉淀，遍及5个大洲的30多个国家的用户、超过2600个农场、近300万头母猪已经对其进行了检验。聚焦中国本地农场对智慧养殖和增效降本的多重需求，Agriness数聚专嘉?致力于帮助农场改善生产成绩，提高养殖效益，成为农场的数智化驱动引擎，赋能中国农业数字化、现代化的持续转型和快速升级。

有用、实时、便捷、智能是对Agriness数聚专嘉?的精准概括。“不用买硬件，不用装软件，打开网页就能用”，这无疑为农场提供了极大的便利。同时，用户通过手机，就能够随时随地完成数据采集，实时上传更新，实时分析输入数据，实时报告问题，一站链接各环节问题，随时调整生产安排，减少人力、物力的浪费。 数聚专嘉?还拥有强大的内部数据逻辑，帮助减少人为失误。它可为农场主提供各阶段生产成绩报告，并智能生成改进策略，通过物联网设备，还能帮农场早期发现猪只健康隐患问题，搭配嘉吉最新的动物营养技术和服务，及本地优秀的营养技术专家团队，实现生产成绩的提升改善。据数据统计，处于养殖水平前沿的巴西使用农场12年PSY平均提高了4.09。

Dairy Enteligen?：打造未来智能牧场

Dairy Enteligen?是嘉吉推出的一款用于奶牛数据收集、分析的移动端应用软件，可以帮助牧场实现更便捷的饲养管理。通过使用移动设备，嘉吉奶牛顾问可以和牧场合作追踪奶牛的一系列关键信息，包括牛奶产量、动物健康、舒适度和饲料配方等等。数据收集、管理和分析平台将来自多个软件程序的不同信息整合到一个综合系统中，使嘉吉顾问和牧场能够就饲料和农场管理实践做出精确决策和改善计划，帮助牧场管理者能够更好地管理日常运营，避免意外成本并优化长期计划，从而获得更大的成功。

嘉值订：随时随地，手机下单，一键订货

2021年，基于中国用户的习惯，嘉吉专门设计推出“嘉值订”微信小程序。用户可以通过微信，查看历史订单，一键订料，完成提货预约。疫情期间，嘉吉动物营养与健康还特别策划了“嘉吉云上俱乐部”系列直播，推出“一分钱抢千元嘉值订代金券”优惠活动，帮助客户共同抵御因原料暴涨行情低迷带来的危机，与客户共渡难关。同时，直播活动还邀请到行业各领域大咖，与嘉吉动物营养专家一起进行养殖科普分享，从根本上帮助农场提高养殖水平，实现增效降本。该系列直播覆盖人群83万余人，累计发放福利价值约40万。

“技术的提升不是最终目标，我们还是希望能够为嘉吉的用户办实事，真正为客户提供优质的服务。”

嘉吉的数字化愿景：助力农业可持续发展，践行以安全、负责任和可持续的方式滋养世界的伟大使命。

当前，各大龙头企业纷纷入局，推动着中国畜牧业的稳步发展。在可持续发展方面，嘉吉动物营养是行业内的引领者和坚定的践行者。除积极将全球先进的营养资源和创新技术“本土化”，持续推动国内数智化的应用和农业现代化升级之外，嘉吉动物营养亦关注全球原料短缺和环境污染问题。通过提高饲料转化率和利用营养技术寻求营养零浪费，帮助生产者以更少的成本投入生产更多的蛋白质，进一步降碳减负，践行嘉吉以安全、负责任和可持续的方式滋养世界的重要承诺！