冬日的周末，福建南平圣农食品有限公司第六加工厂的生产车间里依旧是一派繁忙。一只只白羽肉鸡在流水线上经过滚揉、腌制、蒸烤等工序，加工成金黄色的熟制鸡肉制品，散发着诱人香气。

生产车间外的集装箱车前，福州海关所属南平海关关员正在认真检查叉车托盘上一批即将出口至香港的加工禽肉制品的包装、外观。该批产品包括带骨鸡肉、风味琵琶骨，新奥尔良翅根等，共计13吨。这也是南平海关辖区禽肉制品首次出口香港。

“今年海外的禽流感疫情比较严重，禽肉制品销路较好。海关人员在出口通关环节为我们提供一站式服务，及时解决通关中的难题，让我们开拓海外市场的信心更足了。”福建圣农食品有限公司出口总监曾志锋说。

据悉，禽肉制品一直是南平特色农业支柱产业之一。近年来，南平海关主动融入地方绿色产业集群发展，积极推动地方产业优势转化为经济优势和发展优势。为满足辖区禽肉企业拓展海外新市场的需求，南平海关成立专项工作组主动对接企业出口计划，一方面指导企业对标相关进口国家和地区的监管要求，开展针对性自检自控，并组织专家开展预评审，助企顺利通过对相关进口国家和地区注册，取得“出口通行证”。另一方面建立从养殖到生产屠宰加工全链条质量安全监管体系，持续开展日常风险监测，严格做好疫病和兽药残留监控，对每批次白羽肉鸡出栏前鸡胴体和内脏进行抽样检测，保障出口禽肉制品质量安全。此外，南平海关还提供预约申报、优先查验、快速出证等一系列通关便利措施，确保禽肉制品高效快速通关。据统计，今年以来，南平海关已累计检疫监管辖区禽肉出口近2万吨，同比增长45.11%。

南平海关关长陈学群表示，党的二十大报告指出，全面推进乡村振兴，要坚持农业农村优先发展。下一步，南平海关将全面学习贯彻落实党的二十大精神，聚焦地方特色产业，“因企制宜”帮扶辖区企业扩大出口，拓展海外市场，全力支持企业做大做强，为乡村振兴提供坚实的产业支撑。