欧福蛋业成功过会，蛋品产业将迎来“第一股”，北交所也将迎来首家由外资控股的上市公司。

12月1日，北京证券交易所上市委员会 2022 年第 75 次审议会议顺利召开，根据审议结果显示，欧福蛋业IPO成功过会。此次成功过会，意味着我国蛋品产业将见证“第一股”的诞生，北交所也将迎来首家由外资控股的上市公司。

据悉，欧福蛋业本次拟向不特定合格投资者公开发行股份数量不超过51,231,845股（未考虑超额配售选择权的情况）；不超过58,916,621股（全额行使本次股票发行的超额配售选择权的情况）。公司本次拟以本次募集资金投入金额15,369.55万元，主要用于预制蛋制品、蛋液及蛋制品生产线技术改造项目；年增产15000吨蛋制品加工项目；补充公司流动资金。公司拟于北交所上市，保荐机构为申万宏源证券。

招股书显示，2019年至2022年1-6月，欧福蛋业实现主营业务收入67,878.39万元、61,771.25万元、84,703.93万元和41,893.81万元，扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润分别为-1,304.50万元、5,281.70万元、2,131.82万元和2,020.74万元。

从欧福近五年的财务数据来看，近四年的营业总收入同比是增长的，增量良好；近五年归母净利润水平优秀；净资产收益率水平较好，盈利水平较好。

公开资料显示，欧福蛋业主要从事蛋液、蛋粉以及各类蛋类预制品的研发、生产、销售，追求“开创并引领中国蛋品加工业，让小小鸡蛋成就大大世界”的宗旨。发行人是农业产业化国家重点龙头企业、苏州市专精特新示范中心企业，其液体蛋制品生产车间为江苏省示范智能车间。

欧福蛋业产品包括蛋液、蛋粉及各类预制蛋品，还可以根据客户需求定制蛋类产品，主要用于食品加工、餐饮等领域。

欧福蛋业的核心技术包括生物技术、复配技术、杀菌技术和热反应技术，生产主要产品过程中会综合采用上述核心技术。生物技术通过筛选合适的酶制剂，对蛋制品进行生物改性，提高其乳化性、耐高温性，可用于生产热稳定蛋液产品、热稳定蛋黄粉等；复配技术可有效提高蛋制品的耐冷冻性，用于生产耐冻的蛋制品，包括蛋皮、欧姆蛋、鸡蛋碎、冷冻炒蛋等；杀菌技术采用微波杀菌工艺，将蛋液产品的有效期延长到 45 天；热反应技术通过酶处理和热反应形成新的风味，可以生产高胶蛋白粉、改性蛋黄粉、咸蛋黄粉、咸蛋黄酱等产品。这些核心技术属于在行业通用技术基础上自行研发的特有技术，具备一定的核心竞争力。

经过多年的发展，公司凭借稳定、可靠的产品质量，与诸多客户保持了长期稳定的合作关系，并多次保障了国内各项重大赛事的产品供应。公司的客户包括联合利华、亿滋、亨氏、百胜集团(肯德基)等国际食品巨头，85度C、克莉丝汀、巴黎贝甜、元祖、味多美、好利来等烘焙行业巨头，以及桃李面包、安井食品等知名食品制造商。公司产品的安全性和质量受到广泛认可，曾作为2008年北京奥运会、2015年苏州世界乒乓球锦标赛、第二届亚洲青年运动会、第六届东亚运动会等多项重大活动的供应保障企业。