编者按：深耕行业30余年，用一身扎实的专业技能，凭一腔服务为先的热血，用自己一点一滴积累的经验，帮众多饲料厂及养殖户脱胎换骨创造财富，他来自畜牧养殖业，他的名字叫孙志亮。

《平凡的世界里》有一句话：每个人的生活都是一个世界，即使最平凡的人，也得要为他那个世界的存在而战斗。

不畏惧者终屹立，不止步者永青春。

今天的《三农面对面》节目，有幸邀请到山东龙昌集团的首席服务专家、业界名片孙志亮先生，与我们一起畅聊“畜牧养殖那些事”。

主持人：亮哥，早些年您专注于做养殖方面的技术指导，大家说您是咱们畜牧养殖行业行走的名片啊，但是据我了解，近两年，您除了走访客户面对面交流、解决问题之外，还新增了写文章、拍摄短视频和直播等互联网形式的服务，面对这些新形势，您看上去也不抵触，适应也很快，您是怎么调整来让自己适应新变化的？

孙志亮：移动互联网时代，已经把人做成了媒体的主体，每个企业人都代表了公司的形象和品牌的影响力，作为我个人，要想更好的服务好客户，就必须顺应时代的发展，学先进、赶先进、创先进，向你们年轻人一样用现在的工具来快速的为客户服务，来提升我自己，更好的让客户接受我。

主持人：确实，只有不断学习，才能紧跟时代的潮流，去做让客户信服也满意的服务。您在畜牧业深耕30余年，从新人一路走到首席技术专家，这其中的经历一定给了您很多宝贵经验，您平时对自己有什么样的要求呢？这30年的历程中，有什么心愿和遗憾吗？

孙志亮：确实。我从大学毕业到现在，可以说经历了三个阶段。第一个阶段就是，我加入工作，第一份工作是在乡镇畜牧兽医站，因为那个时候我所从事的工作是兽医，但是这份工作与我所学的专业是不对等的，后来就调到饲料企业，从事饲料生产。最初从小料工到配料工到质检员到质检科长到技术厂长等，从这个过程中学到了很多东西，这期间工厂是国营企业，国营企业稳定，但是有点压住我想做的更广的心，所以后来我还是决定从国营企业离开，走到私营企业，这是我的一个跳板；后来在私营企业，还是继续从事饲料的技术方面的工作，在这个期间学习到了很多的东西，也积累了很多的经验，以便于现在我能够为客户去服务，能够让客户满意。同时，在服务的过程中，也学习到新的东西，把学习的东西再翻过来应用到我们的客户身上去。

我对自己的要求是：做事先做人，以德服人。同时要善于思考，善于和勇于承担责任，只有这样才能把事情做好。这是我的追求，也事对自己的要求，我最大的心愿就是为客户创造价值，为公司创造利润，来提升和实现个人的价值，使自己不留遗憾。

在这30年的工作中，我最大的遗憾就是专业学习不够，学习过于片面，而对于比如说畜牧生产了、兽医了等等，还是欠缺的，因为动物营养博大精深，需要持续的深入的学习，还要涉及到我们当前的食品安全的问题，，所以说，在这一方面上还要加深自己的学习，通过营养、食品安全，一直追溯到我们餐桌上的食品，这是我将来在畜牧行业要学习的一些方面。

在这30年中，我也总结了很多经验，首先我们在一个企业里工作，首先要选择一个好的、三观一致的老板，然后再选择一个公司的产品，有生命力、有竞争力、有创新力，再就是有一个志同道合的团队来和我一起工作，这是最值得我欣慰的。

主持人：做人低三分，做事高三分。我觉得这句话形容您特别合适。在您刚才聊的内容里，我能感觉到您那种对这个行业的拳拳赤子心，是真的很热爱，才能30年如一日的在这个行业内抛洒热血啊！我觉得这一点很值得现在的年轻人学习，择一事，终一生。从业这么久，一定有很多转折点让您念念不忘吧？能分享一下吗？

孙志亮：是的，这30年过程里，有2件事影响我比较深。

其一，就是要认真工作。当年在一次原料验收过程中，一个供应商提供了一车的胚芽粕充当豆粕，当年在国营企业，大家都对这个事情不认识不了解，我作为一个专业人士，发现了这个问题后报告了我们的总领导，得到了表扬，而且给公司减少了很大的损失，所以，做事情要认真；

其二，对事情要负责任，对下属要关怀。我作为一个领导者，当年也是出现这样的问题，一个供应商因为受我的一个下属的严格管理，伤及了他的利益，他要报复我们的员工，我作为领导者，我要面对一个很大的问题就是，我的员工安全，我要对他负责任，找到这个供应商，和他去交流，让他抛弃前嫌，来和公司能够更好的去合作，也保护了公司的利益，同时也对下属起到了一个很好的保护作用。

主持人：从您的经历来看，您从做技术到营销再到服务，一步一步，不可替代性越来越强，您觉得未来的畜牧企业从业人员该如何打造自己不可替代的竞争力呢？

孙志亮：首先，作为一个行业从业者，作为一个公司的员工，要对公司的产品非常了解，无论是从它的研发生产到它的应用必须熟记在心，彻底的了解它的功效和特点，同时呢还要提升自己的服务能力，不单是能够发现问题，而且都有解决问题的方案，打造我们的不可替代性。从发现问题、到解决问题还是预防问题，只有这样不断深入的学习，才能够打造自己的核心竞争力，来提升自己。同时，目前的现场问题比较多，我们要不断地去发现问题所在，边学边用，学以致用。

结束语：

一个有信念者所开发出的力量，大于99个只有兴趣者。亮哥之所以让这个名称成为畜牧养殖界的名片，离不开他对这个行业的一片赤诚，也离不开他30年脚踏实地默默探索。

我们在网络上常笑言：我工作的目的就是不想工作。但是如果你真的在职场上没有了存在感，真的去“躺平”，那就不要抱怨生活对你越来越苛刻。

行远自迩，笃行不怠。希望我们能够看清自己想要什么，不被社会环境所内卷，也不要随波逐流去放纵，毕竟，择一事，终一生，既浪漫又有意义。