7月1日上午10时，吉林通榆县委副书记董春玲宣布由中国农业企业500强企业总投资67亿元，吉林通榆县1亿羽肉鸡全产业链融合发展项目建设破土动工。

2020-2022年，德翔集团已累计投资近100亿元，在吉林九台区、通榆县建设2亿羽肉鸡全产业链项目。

吉林通榆德翔牧业有限公司董事长高起明在开工仪式说：“吉林通榆县1亿羽肉鸡全产业链融合发展项目，到2027年5月全部建成投产，计划总投资67亿元人民币。项目主要包括食品加工园区、饲料生产园区、种鸡繁育园区、鸡雏孵化园区、肉鸡养殖园区、生物科技园区、绿色种植园区七大园区板块建设。

全部建成后，可实现年产值100亿元以上，年缴税金1亿元以上，直接安置就业7000人以上，间接带动就业3万人以上，每年可带动农户增收7亿元以上。吉林通榆县1亿羽肉鸡全产业链融合发展项目，于今年5月30日正式签约，7月1日开工建设，创造了项目落地通榆速度，补齐了全县畜牧业发展禽类产业链条，为县域经济社会发展插上了腾飞的翅膀。”

2020年33.8亿元！九翔亿只肉鸡全产业链签约

据了解，吉林德翔食品有限公司年加工一亿只肉鸡屠宰厂项目2020年冬季开始施工，在当地政府及相关部门的支持下，目前项目正在按计划顺利推进，到2021年末土建部分可建设完成，随后进入设备安装调试阶段，预计2022年5月份投产。

该项目是吉林德翔集团与九台区政府签订九翔亿羽肉鸡全产业链农产品加工园区项目，九翔亿羽肉鸡全产业链农产品加工园区项目选址以上河湾镇为主，其中肉品深加工和冷链物流项目选址在龙嘉街道。吉林德翔集团计划投资33.8亿元，建设50万吨饲料厂、50万套种鸡场、亿羽鸡雏孵化场、年出栏亿羽肉鸡养殖场、亿羽鸡屠宰厂、4万吨肉品深加工厂、20万吨有机肥厂、万吨畜禽无害化处理工厂、30公顷林果基地、百栋有机棚膜蔬菜园区、5万吨农产品仓储冷链物流等11个项目。项目设期预计5年。

关于吉林德翔集团

吉林德翔集团公司始建于2004年，是农业产业化国家重点龙头企业、全省十佳农业产业化龙头企业，现已由单一的粮食购销企业发展主抓粮食和肉鸡两大项目，不断完善产业链，逐渐形成了以粮食购销、饲料加工、种鸡繁育、鸡雏孵化与放养、肉鸡回收、屠宰及销售为一体的产加销一条龙、贸工农一体化的全产业链的农牧集团。现有员工1167人，总资产9亿元，产值超17亿元，建立起独特的“德翔模式”带动8900多户农民走上了致富道路，产生了显著的经济效益和社会效益。