2022年7月28日，A股公司仙坛股份(002746.SZ)公告，公司与青岛澳柯玛冷链集成有限公司、阿赛浦(青岛)经贸发展有限公司三方共同签署了《战略合作协议》。

在本次合作中，仙坛股份在合作中担任产品输出方，按照RCEP成员国检验检疫要求提供单据和质优价廉的分割冻鸡肉产品、冰鲜鸡肉产品和调理食品等产品。

澳柯玛冷链将以仙坛股份产品为核心，通过智慧全冷链技术定制化解决甲方产品在“从农田到餐桌、从枝头到舌尖”的远距离流通需求，包括但不限于搭建社区电商平台、预制菜无人零售、预制菜智慧小站、销区前置仓等。

阿赛浦作为RCEP山东经贸合作示范区重要组成单位，立足青岛，公司建立的RCEP综合服务平台为国内第一个面向RCEP的一站式服务平台。

在本次合作中将直接采购或其他形式采购仙坛股份产品出口RCEP成员国；在仙坛股份需要的情况下，协助其在RCEP区域投资建厂、销售等；协助开拓RCEP区域市场，提供原产地证明、进口国当地海关商检、许可证配额等服务；协助在RCEP区域推广品牌。

此外，8月8日，粤海饲料在投资者互动平台表示，公司目前已有预制菜产品推向市场。同时，公司拟投资2.6亿元开展海洋食品加工中心项目，引进规模化、自动化水产品加工设备，积极开展以高端水产蛋白为核心的水产品加工预制菜业务。目前该项目处于筹备阶段，公司正在积极与有关政府部门沟通项目用地等事项。据了解，广东粤海饲料集团股份有限公司成立于1994年，注册资本6亿元人民币，是一家主要从事水产饲料研发、生产及销售的国家创新型试点企业及高新技术企业，是我国大型的集团化优质水产饲料企业。