欧联网6月29日电，欧联社综合彭博社等媒体报道，印度联邦农业部表示，大量沙漠蝗虫已通过德里首都辖区与哈里亚纳邦北部，开始入侵印度最大甘蔗产区北方邦地区，粮食等农作物正在面临严重威胁。

印度多地区遭大批蝗虫侵袭。

据报道，目前印度西部拉贾斯坦邦、中央邦、北方邦、哈里亚纳邦、古吉拉特邦、旁遮普邦和马哈拉施特拉邦等地控制蝗虫行动已全面展开。当地官员表示，当蝗虫飞越国家首都地区时，控制效果不佳。

印度联邦农业部蝗虫预警组织(LWO)的副主任古尔哈尔(KL Gurjar)警告，他们无法控制整个蝗群，大批蝗虫于28日清晨再次开始飞行。

印度斯坦时报报道，古尔哈尔在接受媒体采访时说，当局正尽力以各种方式喷洒农药杀死蝗虫，除了7支配有喷雾器的车队外，也安排了无人机、消防队加入。

自4月以来，印度一直在对抗大批沙漠蝗虫，蝗虫每天可以飞行数百公里，一平方公里的蝗群一天可吃掉35000人的粮食。这些沙漠蝗虫已对农业经济构成严重威胁。印度政府时下在忙于应对新冠肺炎疫情的同时，又将面临沙漠蝗虫的挑战。

印度农业部表示，夜间时蝗虫通常在树上休息，白天开始飞翔，因此夜间是喷药除虫的最佳时机。

印度经济时报报道，印度农业部联合秘书钱德拉(Atish Chandra)表示，蝗虫在日落后最不活跃，因此在晚上喷药最有意义。我们也正在与使用燃料的无人机制造商进行协商，让无人机在空中停留更长的时间。

印度是第一个尝试使用无人机对抗蝗灾的国家。印度农业部表示，面对高大的树木顶部以及其它人力难以触及的区域，无人机有很高的效用。目前只有十几架无人机在运行，另外十二架即将部署。

农业部指出，从4月11日至6月26日间，蝗群已被控制在大约127225公顷的面积上。在6～9月的季风季节，会带来农业所需的降雨，届时印度农民将在约1.06亿公顷的土地上种植稻米、豆类、棉花、玉米、甘蔗和大豆。

到目前为止，蝗虫尚未对粮食安全产生太大影响，但印度联邦农业部蝗虫预警组织警告说，如果不进行控制，秋收作物很可能会受到很大影响。

古尔哈尔27日表示，目前蝗虫在几个地方开始繁殖并产卵，已出现了幼虫。有关当局正在部署设法控制这些幼虫。