史诗级风暴席卷美国和加拿大，超过140万家庭的企业被迫停电，数以千计的航班停飞。而风暴带来的温度大幅下降也加剧了人们对作物减产的担忧。

极端寒流使最近种植的小麦面临冻死的风险，由于没有足够的积雪保护，温度骤降将导致植物直面死亡，一些重点产区的粮食已经被列为持续关注的对象。

芝加哥农作物经纪公司Price Futures Group的副总裁Jack Scoville表示，寒冷的天气可能会在美国产区产生一些负面影响，让作物的产量减少。

这一前景让本就饱受俄乌冲突冲击的粮食市场更加动荡。俄罗斯和乌克兰是全球主要的两个小麦出口国，美国小麦的减产将进一步打乱小麦市场的供需节奏。

本周，芝加哥硬红冬小麦期货连续第五天上涨，这也是自8月以来的最长涨势。其在2023年3月到期的期货合约本周上涨了3.5%，这也是9月底以来的最大周涨幅。

基准芝加哥小麦期货则在周五上涨了2%至每蒲式耳7.7775美元，达到12月2日以来的最高水平。

但分析师指出目前仍处于观望阶段。Zaner Group的高级市场策略师Dan Hussey表示，寒流相当极端，但很惊讶的是并没有看到很多小麦空头进行回补。

农作物咨询公司Agrivisor的大宗商品风险分析师Karl Setzer则指出，直到本季晚些时候才能评估寒潮带来的损失，这可能是交易员没有对寒潮作出更多反应的原因。

另一方面，南美洲的天气也让人担忧，大豆也因此受到市场关注。南美本周出现大范围的降雨，这对干旱作物大豆来说并不愉快。

Setzer表示，阿根廷意外下了一夜大雨，且天气预报表示未来天气将变得更潮湿。他称该公司正在退出相关农产品期货的头寸。

但最大出口国巴西预计在1月下旬开始收获大豆，这可能将为大豆提供一些价格上的缓冲。

另由于本作物年度巴西和泰国的原糖收获推迟导致原糖价格波动，目前已经有连续六个交易日出现上涨情况。且由于收成低于预期，交易员认为明年原糖的全球供应将十分紧张，提高了食品价格继续上涨的可能性。

