日前，晓鸣股份发布公告称，晓鸣股份红寺堡智慧农业产业示范园（一期）目前五个场区（40栋鸡舍）已建成投产。

据悉，红寺堡智慧农业产业示范园项目（一期），即晓鸣股份红寺堡智慧农业产业示范园父母代种业基地项目（一期、二期、三期）拟投资3亿元，建设周期为两年，分三期建设，拟建设养殖小区8座，每座8栋种鸡舍，共计建设标准化种鸡舍64栋，预计可存栏父母代蛋种鸡100万套。

晓鸣股份红寺堡智慧农业产业示范园父母代种业基地于2021年开工建设，今年3月，红寺堡区新庄集乡，晓鸣股份红寺堡智慧农业产业示范园开工建设。不到100天时间，第一批父母代蛋种鸡就进了园。

鸡舍采取了正压通风，确保24小时温差不超过1℃。冬天，利用热回收设备，在摄氏零下15度以上单凭鸡自身散发的热量，就能满足鸡舍供暖需求，有效降低碳排放。

整个项目紧紧围绕绿色、低碳、节能、循环的可持续发展模式，依托热回收、光伏发电、粪污循环利用等项目，致力于打造“晓鸣股份红寺堡绿色低碳农场”，争做中国蛋种鸡行业绿色发展先锋。

三期项目全部建成后，将实现年存栏父母代蛋种鸡100万套，预计年产值可达5亿元。生产用工上，园区采用的是“夫妻包栋”，把每栋鸡舍交由一对夫妻员工负责，为他们提供蛋鸡、饲料、疫苗等所有生产资料，夫妻员工严格按照统一的生产流程、防疫标准进行养殖。

待三期项目全部建成可提供就业岗位500个，人均年收入6万元以上，可有效解决项目区周边剩余劳动力的就业问题。为确保项目的投资建设及运营管理，公司拟在吴忠市红寺堡区设立宁夏晓鸣农牧股份有限公司红寺堡分公司，实施该项目的投资、建设和运营。

今后4年，这座概算总投资10亿元的示范园还要打造西部蛋鸡种业产业园、优质肉鸡生态养殖产业区、饲料加工产业区、家禽屠宰与健康食品加工产业区等区域板块，构建完整的产业链条。