在2022年即将收尾之际，中国生猪养殖业又一大型“跨国引种”事件引起业内广泛关注！12月23日，顺鑫农业小店种猪分公司（蔚县原种猪场）从法国AXIOM（艾克西姆）核心育种场引进的750头曾祖代原种猪正式落地郑州隔离场隔离。一个多月的隔离期结束后，这批“跨国大咖”将入驻河北蔚县小店种猪分公司，然后正式进入生产状态。

这是今年以来国内为数不多的生猪跨国引种。也正如顺鑫农业小店种猪前期的规划：“2022年，为降本增效，一条重要举措就是加大力度更换更优良的品种，改善基础群公、母猪质量，提升猪群的生产性能。”北京顺鑫农业小店畜禽良种场副总经理张茂曾表示。

最近几年来，国家从顶层设计层面一直在提及“种业振兴”“打好种业翻身仗”，倡导培育生猪育种的自有品牌，为何顺鑫农业小店种猪公司这个时候反而又从国外引进种猪了？这还要从4年前中国生猪业的那场“地震”说起。

众所周知，能繁母猪是生猪生产的源头，是猪场的发动机，母猪能效的高低直接决定猪场的生产效率。

然而自从2018年8月我国遭遇非洲猪瘟袭击以来，生猪产能大幅下降。当时在国内二元母猪严重缺乏背景下，高企的猪价导致很多猪场选择“肉转种”。不得不承认，在“肉转种”的转变下我国生猪产能迅速恢复，但问题也逐渐暴露。

据了解，在“肉转种”进行生产以来，母猪的产后综合征情况比较严重，原本认为生产性能会下降10-20%，但从实际情况来看，这一数据下降得要高得多。即便到现在，我国能繁母猪的生产水平也还没有回到非瘟前状态。

另一方面，现在的养猪成本节节攀高，猪价行情极不稳定，猪场提质增效势在必行。而要想让生猪产业依靠“效率崛起”快速回到健康高效的生产水平上来，从国外引种成为企业短期内的最佳选项。也正是基于此，才有了此次顺鑫农业小店种猪分公司的跨国引种。

然而，此次跨国引种的背后，除了能为猪场快速降本增效外，还有更深远的意义——对引进的种猪进行选育，并将数据上传国家核心育种平台，为改变中国品种生猪性能和打造中国猪业“芯片”贡献数据！

要知道，对于种业振兴，作为老牌的育种企业，顺鑫农业小店种猪公司一直没有忘记这个使命，并且一直是一个忠实的践行者。

时间追溯到1985年，当时顺鑫农业小店种猪公司就从国外引进瘦肉型种猪并开始种猪选育。1997年开始运用先进的背膘仪及育种软件进行性能测定，是国内为数不多的连续坚持种猪选育的企业之一，

为积极响应国家种业振兴计划，解决种猪“卡脖子”问题，顺鑫农业小店种猪公司于2001年成立了养猪技术研究所，设立两个育种工作室，分别就瘦肉型品种与地方品种开展选育工作，形成自有繁育体系。并在2022年入选国家种业阵型队伍行列，目前是国家生猪核心育种猪场。

为掌握“猪芯片”自主权，“小店”种猪拿下了行业第一块驰名商标，是中国育种软件GBS的研发单位之一。在近40年的育种历史中向社会提供了近100万头种猪，为中国生猪养殖业的发展贡献了不可忽视的力量！

育种是一项需要长期投入的工作，不能指望一口吃成一个胖子！中间是无数次的测定、筛选、培育、验证……循环往复！

而在近三十年的发展中，我国的生猪育种企业也在不断的精进： 将国外引进品种进行改良、将国外先进经验模式本土化，补足短板。

关于“补短板”，2022年8月，农业农村部办公厅印发《关于扶持国家种业阵型企业发展的通知》，包括温氏股份、新希望六和、大北农、顺鑫农业在内的25家生猪育种企业均被纳入补短板阵型。

生猪育种领域补短板，是指国内虽有自己的生猪育种体系，但品系不够优秀，要充分挖掘优质种质资源；国内生猪育种技术尚可，但自有品系产量、性能、品质方面存在差距。那么，在利用好国内种猪资源的同时，借鉴国外种猪资源的优势性能，取其精华，再将国外先进的经验模式在中国本土化，这势必会让我们“补短板”的过程缩短一些。

说的明白一些，我们生猪育种产业要想崛起，不能怕引种，也不能拒绝引种，最怕的是引种后缺乏育种意识，过度追求经济效应，再次陷入“引种-退化-再引种”的恶性循环！而最关键的则在于“本土化后的再创新”！

据了解，顺鑫小店种猪分公司的博士后工作站会将先进的分子育种技术与常规测定相结合，每年育种测定数据在10000头以上。按照计划，在未来的5至8年时间内，顺鑫小店会培育出基因稳定、性能优良、适应中国日粮的自有品牌种猪。

所以，微观来看，顺鑫农业小店种猪分公司此次引种对于丰富自身种猪资源、提升种猪性能及加快种猪品种培育进程有着举足轻重的作用。宏观来看，这也将推动国内生猪育种“本土化”“补短板”工作更进一步！

