当地时间11月24日，据彭博社报道，肯德基和必胜客的中东运营商Americana在沙特阿拉伯和阿联酋的首次公开募股（IPO）中获得了价值约1050亿美元的机构和散户认购订单，总体超额认购倍数为58倍。<b>该公司在两地上市共筹集了18亿美元的资金，估值为60亿美元。</b>

Americana将在沙特阿拉伯的Tadawul证券交易所和阿联酋的阿布扎比证券交易所双重上市。根据Americana于周四发布的声明，该公司将沙特IPO的股票发行价定在每股2.68沙特里亚尔，并将阿联酋阿布扎比IPO股票发行价定在每股2.62阿联酋迪拉姆，均位于发行价指导区间的顶端。

值得注意的是，Americana是首家在沙特和阿联酋阿布扎比双重上市的公司。尽管沙特阿拉伯的Tadawul证券交易所多年来一直鼓励公司双重上市，但在Americana之前还没有一家公司这样做。彭博社称这一IPO为“具有里程碑意义的”。此外，Americana也是继Nahdi Medical Co.以14亿美元上市后，<b>今年沙特阿拉伯规模最大的IPO。</b>

为了这次IPO，沙特主权财富基金Saudi Arabia's Public Investment Fund和迪拜商人穆罕默德·阿拉巴尔出售了Americana 25.2亿股股票，占已发行总股本的30%。

Americana的上市日期尚未最终确定，该公司预计将在11月28日左右向投资者提供有关发行时间表的更多信息。该公司此前曾表示，将于12月6日在沙特和阿联酋正式开始交易。

此次上市，First Abu Dhabi Bank PJSC、高盛集团、摩根士丹利和SNB Capital担任联席全球协调人，汇丰控股和EFG Hermes是联席账簿管理人。Rothschild & Co.担任财务顾问。

据彭博社报道，今年以来，海湾地区的IPO一直很火爆。由于对高通胀和利率上升的担忧，以及美国和欧洲的经济衰退风险，许多市场的IPO数量大幅下滑，但中东地区的上市热潮与大多数其他市场形成了鲜明对比。

彭博汇编的数据显示，今年迄今为止，该地区已通过上市筹集了约190亿美元，有望创下有记录以来第二好的年度——仅次于 2019 年，沙特阿美上市筹资294亿美元。

据报道，根据安永的数据，今年上半年，该地区有24宗IPO。就交易总价值而言，阿联酋是该地区最大的IPO市场，沙特阿拉伯在今年前六个月以5笔IPO交易的交易量领先。